Então
Temos aí todos os princípios no detalhe,
né?
Ou seja,
os seis princípios que nós temos
Então são os pilares mestre,
como eu disse a vocês
Esse é os primórdios,
né?
Da nossa contabilidade são os princípios contábeis.
Legal pessoal.
Por isso que a contabilidade dela é rica de informação,
né?
Por enquanto estou munindo vocês de todo esse detalhamento teórico.
Mas vamos chegar na parte prática
que aí você já vai estar acostumando aqui com o que nós estamos falando,
né?
Vamos verificar aí dois slides que eu preparei
com a evolução
só para a gente entender rapidamente,
né?
Como é que se passou?
Olha só
Nós temos aqui
lá em 1973
a criação do IAC
são as normas internacionais de contabilidade,
né?
I Ask International Account Stand Comitê O Comitê de Normas Internacionais tá
Lá em 1973
E aí quando foi 76,
chegou para o Brasil
e nós promulgamos a lei 6404
uma lei obviamente com grande influência americana,
né?
Esta lei foi promulgada em 15/12/1976
Esta lei tem 300 artigos
perfeito.
e o artigo 300 exatamente o último artigo.
Ele nos remete ao decreto 26 27 de 1940,
que era onde nós tínhamos o balanço,
o balanço geral,
demonstração de lucros e perdas.
E o que nós tínhamos
o disclosure,
ou seja,
a evidenciação era muito,
muito pouca,
mas era o que tinha pra época satisfazer os empresários da época,
né?
Perfeito
Então aqui foi uma grande mudança.
Foi aqui que nos trouxe o conceito de balanço patrimonial,
demonstração do resultado do exercício,
demonstração do lucro de prejuízos acumulado,
né?
Teve uma outra,
uma outra eh demonstração que chamava demonstrações de
origens e aplicações de recursos do ar.
que não existe mais,
foi substituída pela demonstração do fluxo de caixa
agora em 2007,
não é?
Então,
enfim,
trouxe método de equivalência patrimonial.
São termos técnicos mais avançados,
né?
É que nós praticamos hoje trouxe o conceito de contabilidade de custo,
trouxe o conceito de controladoria,
trouxe o conceito de análise das demonstrações contábeis.
Tudo isso veio aqui ó 76,
então foi fantástica.
né?
Nossa contabilidade estava em baixa de 76,
Levantou o voo.
depois começou se a discutir,
né?
Lá em 2000 a criação pelo IAB e as normas do IFRS,
porque até então nós só tínhamos o SG para os Estados Unidos,
né?
Que é o padrão dos Estados Unidos.
Os Estados Unidos pensou que ia mandar no mundo,
mas a Europa se reuniu e criou o padrão IFRS
International Finance Report Standard relatórios financeiros padronizados.
internacionais.
Então em 2000,
a Comissão de Valores Mobiliários Brasileiro começa o projeto,
né?
Em 2005 cria se o Comitê de
Pronunciamentos Contábeis pelo Conselho Federal de Contabilidade.
Então foi criado com órgãos participantes do Bovespa,
do Conselho Federal de Contabilidade,
do Instituto Brasileiro de Contadores a época.
hoje o Instituto Brasileiro dos Auditores Independentes,
que é o Ibracon.
Nós tivemos a Brasca,
a PMC,
que são entidades financeiras
e do Fipecaf da Fipecaf os estudos contábeis.
Então todos
membros dessas organizações participam do Comitê de Pronunciamentos Contábeis,
que é a função dele é traduzir as normas internacionais para implantar no Brasil.
Perfeito Então foi criado o Comitê de Prudenciamentos Contábeis.
Quando foi em 2007
Dezembro de 2007 foi promulgada a Lei 11638,
então mudou drasticamente tudo o que nós teríamos de contabilidade,
né?
Então aqui foi o padrão IFRS
2008 foi uma lástima os balanços 2009 também porque estávamos aprendendo.
Ninguém dominava isso a não ser as auditorias,
não é.
E aí tivemos a medida provisória 4492008,
né?
Em 2009 tivemos a lei Once 1941.
Essas dois leis trouxeram
todas as novas informações contábeis e tributárias para o nosso.
com os padrões internacionais,
né?
Muito mais contábil aqui quase 90% contabilidade mudou a metodologia do balanço,
mudou a metodologia da EDDRE substituiu
algumas demonstrações contábeis,
né?
E essas dois leis,
a 11 meia 138 e a 11941 já estão contidas na 6404.
que permanece com os seus 300 artigos tá
Então já está atualizada a Lei 6404
com a 11 meia 38 e a 11941.
A Lei 6404 é conhecida como
Lei da Sociedade Anônimas
das empresas que têm ações na bolsa de valor de São Paulo é brasileira,
né?
A a B3 não é,
ou seja.
da sociedade anônima estendida as demais sociedades.
Então todo mundo utiliza esse padrão.
Tá E aí sim,
quando foi em 2010,
ocorreu a primeira publicação obrigatoriedade para todo mundo nos
nos novos padrões de contabilidade brasileira.
Então
de 2010 para cá,
nós estamos há 15 anos
nessa nova roupagem da contabilidade perfeito.
E aí tivemos aqui,
né?
publicação
em normas antigas,
né?
Aqui em 2008.
Depois tivemos aqui
20082009 normas antigas,
abertura de novos balanços e aí última publicação das normas antigas,
elaboração de novas normas a partir de 2010 para cá,
todo mundo tem que estar nesse novo padrão,
que é o IFRS legal.
Então essa foi a evolução.
Tivemos.
crescente,
evoluímos muito e estamos hoje com 50 CPC
Comitê de Pronunciamento contábil 50
está em audiência pública de 51 que vai
mudar a demonstração do resultado do exercício.
Ela mexe com os demonstrativos,
mas a mudança drástica é na DRE.
Isso a partir de janeiro de 2027
opcionalmente a partir de janeiro de 26.
Nós vamos comentar muito pouco sobre isso,
porque aqui já é um pouco mais avançado.
Mas vamos aprender a DRE de hoje.
Tá Para quem está iniciando
DRE de hoje,
mas é importante vocês terem noção
desse padrão internacional.
perfeito gente,
vocês viram quanta coisa da contabilidade,
né?
Então nós estamos amaciando o terreno para quando chegar
no débito crédito tá mais suave para vocês.
O objetivo não é vocês só saber o débito crédito é saber interpretar,
saber da onde vem saber toda essa história aqui da contabilidade pra que que serve,
né?
Legal.